100 DAYS OF DECEPTION
EPISOD 1
MUSIM BUNGA 1932, GYEONGSEONG
Beca nak lalu!
Tak guna.
Harap ada sesuatu yang baik hari ini.
- Ke tepi.
- Tepi.
- Surat khabar!
Ini hentian Keijo, Stesen Keijo.
Sila ambil semua barang anda
sebelum turun.
Terima kasih kerana menggunakan
perkhidmatan kami.
Saya tolong ambilkan.
Tak apa.
Biar saya ambil.
So-ran!
Dia patut berhati-hati.
Terima kasih.
- Maaf.
- Ya?
Ini Changgyeongwon, bukan?
Changgyeongwon…
Terus ke kiri, kemudian ke kanan.
- Terima kasih.
- Ya.
Terima kasih.
Ada sesuatu di sini.
Terima kasih. Duit saya terjatuh.
Siapa mereka? Apa semua ini?
Inspektor Jeneral
Kerajaan Am Joseon.
Inspektor Jeneral…
Dia orang penting?
Begini, cik.
Inspektor jeneral
ialah orang kanan Kerajaan Am.
Awak tak tahu pun
siapa inspektor jeneral.
Awak tak tahu pun apa maksud
"orang kanan," bukan?
Sudah tentu.
Maksudnya dia kedua tertinggi
selepas Gabenor Jeneral.
Awak faham bahasa Inggeris?
Awak pula wanita.
Saya juga boleh berbahasa Inggeris.
Ya, sudah tentu.
Terima kasih.
Inspektor Jeneral,
selamat datang ke Joseon.
Terima kasih, Penterjemah Suzuki.
- Awak sihat?
- Ya, tuan.
Awak nampak sepuluh tahun lebih muda
daripada di Tokyo bulan lepas.
Keijo tempat hebat.
Nampaknya khabar angin itu benar.
Bandar ini semakin baik
sejak awak di sini.
Baguslah.
Fukuda!
Tidak,
saya patut panggil Ketua Polis
Kerajaan Am Joseon sekarang.
Dah sepuluh tahun?
Ya, tuan.
Saya berbesar hati dapat berkhidmat lagi.
Ini…
Siapa itu?
Dia wartawan Berita WWP Keijo,
yang saya sebut di Tokyo.
Begitu.
Awak kata dia orang Korea-Amerika?
Ya, dia dari Hawaii. Dia menetap di
Shanghai, China sehingga tiga bulan lalu.
Dia baik dengan Kerajaan Am.
Suruh dia ke sini.
Saya nak perkenalkan diri.
Dia wartawan Amerika.
Dengan keadaan di Manchukuo,
dia seseorang yang akan diperhatikan
oleh negara kita.
Pastikan dia pihak kita.
Baik, tuan.
En. Yoo Philip!
Mari sini sekejap.
Pasangan Cina?
Selamat berkenalan.
Saya Yoo Philip, wartawan Keijo
untuk Agensi Berita WWP Amerika.
Saya berbesar hati dapat jumpa awak.
Saya berbesar hati.
Zaman sekarang, apa yang lebih
menakutkan daripada pen wartawan?
Saya harap awak berlembut dengan kami.
Jangan risau.
Biar saya kenalkan isteri saya.
Dia orang Cina.
Saya datang ke Keijo tiga bulan lalu
dan dia baru tiba dari Shanghai.
Tahniah dapat bertemu semula.
Tahniah atas kehamilan juga.
Terima kasih.
Isteri saya tak boleh berbahasa Jepun.
Dia ucapkan tahniah kepada kita
atas kehamilan awak.
Terima kasih.
Awak berbahasa Korea.
Awak di Gyeongseong, awak patut belajar
bahasa kebangsaan Jepun.
Tuan, bahasa Korea awak sangat bagus.
Okey tak?
Dah lama saya tinggalkan Joseon,
jadi saya banyak lupa.
Bahasa Korea awak baik daripada saya.
Mari kita makan bersama nanti.
Ya, saya sebenarnya nak jemput awak.
Di rumah kami?
Boleh?
Kami berbesar hati.
Khamis depan boleh?
Baiklah.
Baiklah, kita berbual lagi nanti.
Hideo belum sampai?
Anak-anak saya ada di sini.
Itu kerusi roda?
Tolong jangan tolak.
Maafkan saya.
Saya tak tahu awak ada anak.
Saya ada anak berusia 12 tahun.
Dia teruja, ini kali pertama
dia di Gyeongseong.
Biasalah pada usia itu.
- Kenapa?
- Beg saya…
Kenapa?
Kami akan buat pemeriksaan.
Buat satu barisan!
Apa yang berlaku? Ada penyeluk saku?
Saya rasa di sana.
Ada beg dicuri?
Ada orang curi beg
di tempat orang ramai begini?
Saya tertinggal sesuatu,
tapi ini bukan tempat duduk saya.
Aduhai.
Sayang, siapa nama awak?
Apa?
Saya panggil "Si Cantik."
- Tumpang lalu.
RUANG KELAS PERTAMA
- Maaf.
Awak orang Korea?
Maaf, sebab awak cakap bahasa Korea.
Saya juga dari tanah besar Jepun.
Sekejap.
Terima kasih.
Mari pergi.
Silakan.
Ikut sini. Jalan itu ditutup.
Baiklah.
Tak, awak tak boleh masuk pintu itu.
Saya kata awak tak boleh ke sana.
Tunggu…
Apa ini? Dia tak dengar cakap saya?
Dia ingat dia puteri?
Kalau saya pakai selendang puteri
yang berat di leher,
saya pun tak boleh jalan.
Maafkan saya.
Ya? Saya?
Awak tak pernah tengok
gambar puteri dalam akhbar?
Apa?
Lihat semua orang yang menunggu
untuk menyambutnya.
Awak tak terfikir
yang dia mungkin seorang puteri?
Maafkan saya.
Maaf.
Tapi dia bukan puteri.
Saya pergi dulu.
Hei, tunggu.
Saya ingat dia puteri.
KELAS PERTAMA
Terima kasih.
Ada beg kena curi?
Ya, jadi awak boleh bersapa nanti.
Saya sejuk.
Awak sejuk?
Tunggu, Hanako.
Tak, awak tak boleh masuk pintu itu.
Awak nak ke mana?
Tunggu, Hanako.
Saya kata saya sejuk.
Maafkan saya.
Sentiasa musim sejuk di Joseon?
Sekarang bulan Mac,
tapi masih terlalu sejuk.
Tidak.
Musim bunga akan tiba di Joseon juga.
Boleh saya bercakap dengan polis?
Apa kata awak naik teksi?
Nak bersiar-siar di Gyeongseong?
Kuil Joseon, Kuil Gyeongseong,
Kuil Jangchungdan, kemudian patah balik.
Boleh pergi Amerika?
Apa? Amerika?
Selamat datang!
Saya nak pergi Amerika.
Baik, puan.
Saya akan bawa awak ke Amerika.
Ayuh.
Awak lama sangat. Saya ingat awak
ke Amerika tanpa beritahu saya.
Hati saya dah berada di sana.
100 DAYS OF DECEPTION
PENILAIAN
Tak guna.
Hei.
Selamat tinggal.
KEDAI PAJAK JONGNO PERTAMA
Ayuh.
Awak nampak siapa datang ke stesen?
Dia orang kanan Kerajaan Am.
Orang kanan?
Bahasa Inggeris lagi?
Ya, orang kanan.
Kalau saya membesar di rumah mubaligh
macam awak semasa kecil,
saya pun pandai Inggeris.
Awak fikir jadi pembantu rumah itu mudah?
Saya tahu memang sukar.
Kali pertama saya jumpa awak,
awak menangis di luar rumah itu.
Awak dituduh mencuri makanan
dan dipukul kerananya.
Keesokannya,
mubaligh itu rasa bersalah
dan beri awak nasi.
Ya, tapi mereka betul.
Apa?
Saya memang curi roti mereka.
Apa? Awak betul-betul curi?
Ya, saya sangat lapar.
Saya menangis dan mereka percaya.
Hei, kenapa awak
tak beritahu saya selama ini?
Awak tak pernah tanya, dungu.
Awak akan beritahu kalau saya tanya?
Jawablah.
Hei, Lee Ga-kyung!
Awak lama sangat,
saya ingat awak lari lagi.
Keluarkan semuanya.
Kalau awak mencuri lagi, siaplah awak.
Rokok. Bagusnya awak.
Pergi makan.
Kenapa awak bawa kon pain?
Bodoh. Awak cuma bawa sampah.
Apa saya nak buat dengan awak?
Aduhai.
Pergilah makan.
Satu jeon?
Buat betul-betul!
- Baik.
- Pergi makan.
Ini saja?
Kalau ada apa-apa dalam poket awak,
saya pukul awak.
Budak tak guna,
berani awak cuba curi sedikit.
Makanlah, bedebah.
Kenapa tangan kosong?
Awak pergi ke Pasar Raya Itsukoshi.
Kenapa tak curi apa-apa?
Hari ini ada tiga anggota polis…
Awak kata "polis"?
Hei!
Apa itu polis?
Polis ialah kawan bos.
Awak dengar tak?
Polis ialah kawan saya.
Awak beri alasan polis?
Budak tak guna.
Awak tak dapat makan hari ini.
Awak seperti haiwan.
Menjijikkan.
Awak pun tiada apa?
Tentulah ada.
Apa ini?
Nah.
Terima kasih.
Jumlah semua ini tak sampai satu won.
Selepas saya rasuah polis
di Stesen Gyeongseong,
apa lagi yang tinggal?
Awak curi duit saya tiga tahun lalu
dan larikan diri ke dalam kapal.
Semasa awak ditangkap
di Pelabuhan Incheon, apa awak janjikan?
Kalau awak gagal bayar satu won sehari
atau saya nampak awak mencuri,
macam mana awak nak bayar balik?
Bos.
Awak kenal Ga-kyung. Dia ada barang lagi.
Sekejap.
Ini yang besar.
Budak tak guna.
Awak nak cuba curi ini?
Tak, saya nak beri kepada awak,
tapi awak tak sabar.
Pertama sekali, lepaskan dia.
Kalau tangan dia sakit
dan tak boleh bekerja, siapa rugi?
Betul?
Jangan masuk campur!
Jangan lupa…
janji awak.
Okey?
Okey.
- Neener-neener, neener-neener
- Kkot-nim tak boleh jalan
- Tak boleh jalan
Saya beritahu kakak dan abang saya!
- Beritahulah, Jepun
- Mereputlah di Jepun
Tak guna, saya bukan orang Jepun!
Hei, budak tak guna!
Mari sini.
Awak buat lagi.
Mari sini! Budak tak guna.
Kalau buli Kkot-nim lagi,
saya akan ajar awak!
Kkot-nim, mereka buli lagi?
Saya tahu di mana rumah awak!
Kkot-nim, ini rahsia besar,
jadi saya rahsiakan selama ini.
Dah tiba masanya awak tahu.
Dengar sini.
Kkot-nim, mak dan ayah awak
sertai Ahn Jung-geun, pejuang patriotik,
dalam membunuh Ito Hirobumi
dan telah terkorban.
Mereka gendong awak,
sebab awak cedera dan tak boleh berjalan.
Wah, betulkah?
Ya, jadi lain kali mereka ejek awak…
Berhenti.
S…
- Apa?
Kkot-nim, sekejap.
Dungu. Kalau awak nak menipu,
betulkan cerita awak.
Kenapa? Apa yang salah?
Ahn Jung-geun bunuh Ito Hirobumi
lebih 20 tahun lalu.
Kalau ibu bapa Kkot-nim dah mati,
tak mungkin dia tujuh tahun.
Betul juga.
Kalau nak tipu, biarlah meyakinkan.
Kalau tak, tak perlulah.
Jadi bagaimana nak beritahu dia…
ibu bapanya mati
akibat berjangkit daripadanya
dan dia lumpuh seumur hidup?
Kalau kita beritahu dia ibu bapa dia
berkorban untuk kemerdekaan,
dia boleh bangga macam saya.
Bangga? Apa pentingnya itu?
Kkot-nim.
Jangan beritahu orang
tentang gerakan kemerdekaan.
Tak, lupakan saja
Awak nak makan bubur milet di sini,
atau makan nasi di rumah ondol?
Saya nak nasi.
Baik.
Awak fikir tentang menjalani
kehidupan yang baik saja.
Faham?
Hei, Lee Ga-kyung.
Apa yang awak merepek ini?
Gerakan kemerdekaan tak bermakna?
Awak bukan orang Korea?
Kenapa itu penting?
Ibu bapa awak mati
dalam perarakan kemerdekaan 1919.
Apa awak dapat?
Kita tak merdeka pun.
Awak jadi anak yatim, menderita begini.
Awak suka?
Saya tetap bangga ibu bapa saya
berjuang demi kemerdekaan.
Saya tak cemburu dengan pengkhianat
atau orang Jepun yang hidup selesa.
Kalau saya 10 tahun pada 1919,
saya akan menjerit untuk kemerdekaan.
Ya. Apa-apalah.
Kenapa tak berjuang
untuk kemerdekaan sekarang?
Kenapa bawa penumpang Jepun
naik beca awak?
Ya, kenapa?
- Itu lain…
- Apa-apalah.
Gerakan kemerdekaan bukan urusan saya.
Saya simpan duit untuk tinggalkan negara.
Saya akan ke Amerika.
Amerika?
Dia cakap Amerika lagi.
- Hati-hati.
- Baiklah.
Beg itu…
Nak buat apa?
Kalau pencuri jumpa apa di dalam
dan sesuatu berlaku,
kita doa tiada apa berlaku
sehingga Khamis depan.
Ini ruang tamu.
Ini…
ruang makan.
Dapur pula di dalam sana.
Bilik air di sini.
Ini bilik saya.
Di tingkat atas, ada ruang tamu,
bilik belajar dan bilik tidur lebih besar.
Awak boleh guna bilik ini.
Baiklah.
Jom kongsi bilik ini.
Apa?
Kita dah berkahwin.
Orang mungkin tiba-tiba datang.
Lebih baik kita kongsi bilik.
Saya akan terus pakai balutan perut ini.
Faham.
Dompet kamu kena curi?
Ya, maafkan saya.
Ada benda penting di dalamnya?
Tak juga.
Jangan buang masa kerana sedikit wang.
Baik, tuan.
Selamat datang.
Awak sihat, Yanagi?
Apa yang kamu buat?
Mari.
Jika aku ada sejuta won
Aku akan beli pin rambut emas
dan cincin mewah
Malah aku akan beli kapal terbang
Terbang tinggi di atas awan
Berpusing-pusing
Tidak, jangan impikan sejuta won
Atau kau akan bazirkan masa mudamu
Mengejar impian yang sia-sia
Ini dia.
Mari lihat apa di dalam.
Harap sesuatu yang besar.
Pakaian.
Pakaian lagi.
Saya sembunyikan,
manalah tahu ada barang mahal.
Pakaian saja?
Aduhai.
Apa agaknya ini?
Rasa berat.
Mari kita lihat.
Kenapa ada beras?
Wah, beras!
Dah lama tak nampak beras putih.
Saya akan jual ini.
Kkot-nim, tak perlu makan ini, okey?
Beg itu mengecewakan,
tapi saya rasa ini bagus.
Saya terpijak tahi anjing tadi.
Tahi anjing, saya harapkan awak.
Ayuh, beri kami cepumas.
Ini saja?
Tiga won.
Tiga won saja penumpang kelas pertama?
Saya nak buang air besar.
Hei, saya minta wang besar,
bukan awak buang air besar.
Ayuh.
Awak boleh simpan semua pakaian itu.
Saya ambil 10 peratus dari tiga won itu.
Jadi…
Ya, tiga jeon.
Pastikan saya dapat bahagian.
Boleh tahan?
Satu won ialah 100 jeon, jadi 10 peratus
daripada tiga won ialah 30 jeon.
Dia tak boleh hidup tanpa saya.
"Universiti Imperial Tokyo."
"Sastera…"
"Jabatan"?
"Jabatan."
"Kesusasteraan Inggeris."
Apa pelajar Imperial Tokyo buat
di Gyeongseong?
Nama dia…
Apa?
Ini tiket pajak?
"Kedai Pajak Jongno."
"1919."
"Sin Tae-jin."
Tak bernilai.
Mengecewakan betul.
Kenapa terjatuh?
Peluru?
Peluru.
Tahi anjing tak hampakan saya.
Tiga, empat, lima, enam,
tujuh, lapan, sembilan.
Maaf tak dapat hadiri
pengebumian isteri awak tahun lepas.
Tak apa.
Awak tak perlu datang jauh-jauh dari Keijo
ke Tokyo untuk hal remeh.
Ini kek buah.
- Pasar Raya Itsukoshi?
- Ya, tuan.
Dulu awak di Keijo,
Itsukoshi ialah kedai langsir, bukan?
mereka bina dan buka cawangan Keijo
di Bonjeong Avenue.
Plaza di depannya jadi sangat bersih.
Kedai langsir lama itu
dulu banyak penyeluk saku Korea.
Saya tahu.
Dulu saya salah seorang.
Maaf.
Bukan nak menyinggung.
Tak apa.
Saya anggap ini perkara baik
yang Hideo dah jadi orang Jepun yang baik.
Betul.
Itulah maksud saya.
Dia bukan orang biasa.
Dia lulusan Akademi Tentera
dan Universiti Imperial Tokyo.
Dia pelatih penterjemah
untuk Kerajaan Am Joseon,
fasih bahasa Jepun, Korea dan Inggeris.
Tiada siapa sangka Hideo dari Joseon.
Hideo tak boleh cakap bahasa Jepun
semasa kami bertemu.
Kamu ingat?
Apa awak buat?
Kenapa?
Penyeluk saku!
Polis!
Kenapa tak merayu untuk dilepaskan?
Awak tak faham Jepun.
Saya ditangkap dan dibunuh
atau mati kebuluran,
tak ada bezanya.
Cepat, di sana.
Menyusahkan betul.
Ini penyeluk saku itu?
Bukan yang ini.
Tengok sini.
Penyeluk saku…
Pistol!
…ialah budak itu.
Kamu ingat hari itu?
Tak ingat.
Dah lama, saya tak ingat.
Awak tak boleh tidur?
Tembak.
Tidak!
Saya dah tunggu 13 tahun.
Sukar nak tunggu beberapa hari lagi.
- Keluar.
- Mak cik.
Keluar.
Menjijikkan.
Budak kotor ini!
Keluar dari rumah saya!
Awak tak tidur?
Ya.
Hei, awak tahu?
Saya tertanya.
Kalau awak perlu selamatkan saya
atau wang, apa yang awak selamatkan?
Awak.
Yakah?
Ya.
Betulkah?
Sekejap.
Saya tipu.
Kenapa selalu kenakan saya?
Awak belajar di mubaligh asing.
Awak silang jari apabila awak menipu.
Kalau buat begini?
Maksudnya, "doakan saya berjaya".
Baik.
Macam mana boleh berubah daripada menipu
kepada mendoakan kejayaan?
Sebab kita harap kita berjaya
dan tak tertangkap kerana menipu.
Saya selalu silang jari apabila mencuri.
Supaya tak tertangkap.
Sebab itu awak tak tertangkap.
Oh ya,
apabila duit dah cukup,
awak nak ke Amerika?
Ya.
Saya akan tinggalkan Joseon,
walau apa pun.
Saya dah bosan dengan tempat ini.
Di sini sengsara.
Ya.
Tempat lain lebih baik daripada sini.
Tapi kenapa Amerika?
Saja.
Okey.
- Empat puluh.
- Lima puluh.
- Empat puluh lima.
- 50.
- Lima puluh.
Saya kalah. Baik, 50 jeon.
Terima kasih.
Peliknya.
Kenapa rasa macam saya selalu bayar
apa awak minta?
Betul.
Encik,
berapa harga peluru?
Peluru?
Susah nak dapat peluru. Ada berapa?
Lima puluh?
Sepuluh won.
Tolonglah, 30 won.
- Lima belas.
- Tiga puluh.
Baiklah, 20 won. Itu saja, 20 won.
Tak boleh tinggi lagi.
Ke tepi. Selamat datang!
Dua puluh won…
Kalau begitu, tentu harganya 40 won.
Bukan mereka?
Bukan.
Penyeluk saku
yang boleh berbahasa Inggeris.
Saya tak pernah dengar.
Kebanyakannya tak boleh baca
bahasa Korea pun.
Kami akan cari lagi.
Nanti kami bawa dia ke Balai Polis Jongno
dan maklumkan keluarganya.
Jangan bawa dia ke balai.
Jadi nak buat apa?
Saya nak awak terus hubungi saya.
Kerajaan Am, bukan keluarganya.
Awak nak uruskan dia sendiri?
Faham, tuan.
KLINIK PERUBATAN HANSEONG
Saya beri preskripsi
untuk tonik herba pemulihan.
Tunggu sini.
Nah.
Pistol dan peluru untuk hari itu,
serta sedikit beras.
Jepun dah ambil semua beras,
jadi sangat susah nak dapat.
Harap awak suka.
Terima kasih. Maaf sebab awak
terpaksa habiskan banyak duit.
Maafkan saya,
peluru itu untuk awak guna nanti.
Jangan risau.
Saya tak tahan memikirkan
beras berharga ini masuk
ke dalam mulut Sato.
Saya nak rendam dalam racun.
Tak boleh guna racun.
Polis akan periksa makanan
sebelum makan malam.
Saya tahu. Sebab itu saya bawa pistol.
Terima kasih.
Saya akan pastikan saya berjaya.
Saya sengaja mengahwini orang Amerika
yang tak tahu apa-apa di Shanghai
dan datang ke Gyeongseong
untuk bunuh Sato.
Kami berpisah selama tiga bulan.
Saya murung kerana hamil,
suami saya tak tahu kehamilan itu palsu.
Awak tukar identiti dua kali.
Supaya mereka tak jejak hubungan
antara So-ran dan Gugukdan
selepas operasi.
Saya akan pantau keadaan
dari dalam Kerajaan Am.
Semasa makan malam nanti…
Ini keknya.
Kek?
Isteri saya pandai buat kek sedap.
Oh ya, tuan.
Jangan sentuh.
Apa ini?
Awak ingat Gyeam-ri?
Gyeam-ri?
April, 1919!
Awak bakar anak saya dan 23 orang Korea
hidup-hidup dan tembak mereka!
Bayar dengan nyawa awak.
Dengar sini, So-ran.
Saya tunggu di dalam kereta
pada malam itu.
Tak. Keselamatan akan ketat,
jadi kita tak boleh lari.
Tapi…
Suzuki, awak ada pistol nanti?
Jangan panggil saya Suzuki.
Dah lupa nama Korea saya?
Suzuki tak boleh pergi.
Gugukdan perlu Penterjemah Suzuki
yang boleh beri kita maklumat
dari dalam Kerajaan Am.
Lagipun, Suzuki
yang melaporkan aktiviti
dan pencapaian kita kepada akhbar.
Kerana dia, artikel kecil
yang tersembunyi di sudut akhbar
telah memberikan orang Korea
nafas dan harapan.
Saya tahu awak bertahan bertahun-tahun
hidup sebagai perisik.
Teruskan usaha awak.
Sudah tentu.
Kita ambil masa 13 tahun untuk jejak dia
dan akhirnya dapat peluang ini.
Selepas saya bunuh dia,
tiada apa lagi yang saya mahukan.
Jadi saya perlu berjaya.
Saya tak kisah mati sendirian.
Semua, mari alu-alukan
kemerdekaan Joseon dengan gembira.
Kalau saya gagal,
saya saja yang akan mati.
TIGA TAHUN LALU, SHANGHAI
Kenapa awak cari Gugukdan?
Jangan bergerak.
Atau saya tembak.
Orang Korea di ladang tebu
di kampung saya, Hawaii,
mengumpul 926 dolar ini
untuk kemerdekaan negara kita.
Saya datang untuk beri duit ini.
Ya?
"Heewon."
"Hee" maksudnya bahagia, "won" maksudnya
taman. Jadi "Taman Bahagia".
Bekas pemilik, wartawan British,
meninggalkan batu asas ini semasa dia
robohkan hanok dan bina rumah ini.
HEEWON
Taman Bahagia.
Apabila nampak nama itu,
saya harap saya boleh hidup bahagia…
bertahun-tahun…
di sini bersama awak.
Awak akan berjaya hari ini.
Saya nak minta tolong.
Tolong buatkan hanbok untuk saya.
Pakaikan pada saya apabila saya mati.
Saya kehilangan pakaian untuk kematian.
Saya asyik memikirkannya.
Tolong buat untuk saya.
Apa awak buat?
Tolong hormat sikit.
Keluar, semua.
Teruskan di luar.
Baik, tuan.
Selamat datang, Inspektor Jeneral.
En. Suzuki.
- Gembira jumpa.
- Selamat malam.
Helo.
Saya bawa anak saya.
Harap awak tak kisah.
Tak apa. Dia sangat dialu-alukan.
Biar saya tuang minuman.
Terima kasih.
Awak pun, En. Suzuki.
Awak pun, En. Sato.
- Tak perlu berdiri…
- Tak apa, tuan.
Tolong panggil saya Hideo.
Bolehkah?
Ya.
Saya tahu tak sopan bawa pistol ke sini.
Saya harap awak maafkan saya.
Dah biasa.
Saya simpan untuk lindungi ayah.
Saya tak kisah.
Tentu awak bangga dengan dia.
Saya harap anak kami membesar
menjadi seperti awak, Hideo.
Saya harap begitu.
Baiklah.
Minum.
- Minum.
Saya harap kamu nikmati makanan ini.
Nampak sangat mewah.
Tentu awak bersusah payah
siapkan semua malam ini.
Isteri saya tak faham Jepun.
Tuan Inspektor Jeneral kata…
Betul.
Saya terlupa.
Mari cakap bahasa Korea.
Semuanya nampak sedap.
Terima kasih.
Biar saya hidangkan sup.
Patut tak makan tengah hari tadi.
Saya tak makan.
Yakah? Baguslah.
Berapa hidangan awak masak hari ini?
Enam.
Enam hidangan.
Saya masak enam hidangan.
Dia buat kek untuk pencuci mulut.
Kek pun ada?
Isteri awak nampak macam orang Korea.
Melihat dia kira dengan jari,
dia sebenarnya orang Cina.
Betul. Saya belajar kira
dengan jari cara Cina
semasa di Shanghai.
Enam.
Ini cara orang Cina.
Orang Joseon buat begini.
Orang Jepun pula begini.
Betul.
Awak tahu beza?
Ya, saya belajar di Akademi Tentera.
Saya pesan kek dari Pasar Raya Itsukoshi.
Saya tak tahu isteri awak buat kek,
jadi saya dah silap.
Tak apa. Awak sangat baik.
Terima kasih.
Saya…
Biar saya buka pintu. Teruskan, tuan-tuan.
Tolong buka pintu.
- Baiklah.
- Ya.
Di mana kek…
Dia kata dia pembantu rumah
yang tinggal di sini.
Betulkah?
Dia tak faham bahasa Korea.
Saya akan pulangkan peluru.
Beri saya 60 won.
Jadi awak penyeluk saku.
Kalau awak lambat, dia akan tahu.
Awak akan bayar saya?
Puan?
Dia pembantu rumah awak?
Masuklah.
Saya masuk dulu.
Pemandu teksi di Stesen Gyeongseong
terus ingat awak.
Dia kata wanita cantik memakai qipao
keluar ke rumah yang sangat cantik.
Rumah ini sangat menakjubkan.
- Apa saja…
- Kalau awak kurung atau ugut saya,
saya akan jerit, buat kecoh.
Mereka semua akan dengar.
Betul?
Orang kanan Kerajaan Am ada di sini.
Beri saya 60 won,
saya pergi dengan senyap.
Enam puluh won, bukan enam won.
Itu saja saya ada.
Tunggu sini, saya ambil duit lagi.
Baiklah.
Saya akan bawa peluru esok.
Saya tak bawa sebab saya ingat ada polis.
Tunggu sini sampai saya kembali.
Jangan buat benda bodoh.
Bodoh?
Jangan risau.
Saya tak peduli
apa awak buat dengan peluru itu.
Bukannya ada orang bayar saya
untuk beritahu orang kanan Kerajaan Am
yang awak seludup peluru masuk.
Saya akan tunggu.
Mata awak tajam.
Lamanya, dia baru nak pergi tengok awak.
Ada masalah dengan kek?
Tak, bukan kek. Pembantu rumah kita.
Saya suruh dia buat kerja.
Tapi dia bermain, jadi saya marah dia.
Sekali lagi?
Sedap makanan ini.
Terima kasih.
Saya kata 60 supaya dia minta 50,
tapi dia tak minta.
Saya patut mula dengan 100.
PASPORT
AMERIKA SYARIKAT
Pasport Amerika?
Pasport sebenar.
Tuan.
Saya selalu fikir cara untuk berkhidmat
kepada Kerajaan Am.
Jadi saya nak bincang…
- Apa dia?
- Ya.
Saya rasa ini isu yang agak sensitif.
Jadi bolehkah yang lain
beri kita masa bersendirian?
Mereka berdua tak boleh dengar?
Kalau awak tak kisah.
Baiklah.
Sila keluar. Kamu juga.
Baik.
Boleh awak keluar sekejap?
Baiklah.
Saya pergi ambil kek.
Maaf, di mana bilik air?
Ikut sini.
Saya nak pergi ke dapur.
Baiklah.
Alih perhatian Hideo di ruang tamu.
Maaf.
Helo.
Tak sangka jumpa awak di sini.
Gyeongseong tempat yang kecil.
Apa?
Saya kagum dengan kemahiran mencuri awak.
Saya tak faham maksud awak.
Itu pujian. Saya betul-betul kagum.
Dulu saya putus asa.
Boleh beritahu apa rahsia awak?
Mungkin berguna suatu hari nanti.
Saya tak faham.
Saya bekerja di sini
sebagai pembantu rumah.
Begitu.
Bila fikir balik,
dia kata dia dari tanah besar Jepun.
Maaf, saya fikir awak orang lain.
Tak apa.
Apa awak curi di atas tadi?
Kenapa awak asyik tuduh saya…
mencuri?
Kalau awak asyik syak saya,
saya akan tanggalkan pakaian
dan buktikan saya tak bersalah.
Tak perlu.
Saya minta maaf.
Itu mengingatkan saya.
Awak dah tengok gambar puteri?
Dompet saya.
Saya nak balik.
Saya tak faham maksud awak…
Cukuplah berlakon.
Pulangkan dompet saya
dan kita tamatkan di sini.
Buat kecoh takkan membantu.
Siapa itu?
Awak…
Awak pembantu rumah di sini?
Ya, saya pembantu rumah.
Saya nak keluar buat kerja.
Terkejut saya.
Boleh saya bantu?
Awak tunggu kek dari Pasar Raya Itsukoshi?
Jadi apa isu sensitif itu?
Ya.
Semalam, Presiden Hoover…
Sekejap.
Saya nak pergi bilik air dulu.
Saya minum banyak sangat.
Betul.
Inspektor jeneral pesan.
Baik, tuan.
Awak tak ambil kek?
Sudah tentu.
Beri saya.
Kek dah sampai.
Kek…
Di mana bilik air?
Di sana.
- Hideo.
- Ya.
Pintu kedua di hujung koridor.
Bawa kek apabila saya panggil awak.
Yoo Philip ada rokok?
Masuklah.
Dia penyeluk saku yang curi peluru?
Ya, tapi selepas saya bunuh Sato,
tak kisahlah apa dia cakap.
Saya tembak Sato apabila dia masuk.
Yoo Philip akan jadi tebusan saya.
Maaf, saya perlu pergi sekejap lagi.
Awak boleh letak kek di sana…
Bawa saya ke bilik air.
Kalau bersuara, awak akan mati.
Saya serahkannya kepada awak.
Terima kasih.
Sekejap. Kita belum habis bercakap.
Tolong saya.
Apa?
PEMBUNUHAN
Pembunuhan.
100 DAYS OF DECEPTION
Siapa awak?
Dia lari ke mana? Cakap!
Fikir baik-baik.
Pulangkan dompet saya
dan saya akan lupakan semua ini.
Saya tak percayakan Josenjing.
Kalau awak tertangkap,
awak rasa saya selamat?
Mereka mencari dia.
13 tahun tak tahu dia hidup atau mati.
Keum Seo-hee!
Mungkinkah ini takdir?
Tak mungkin kita akan bertemu lagi.
Awak nak bunuh dia?
Terjemahan sari kata oleh
Syukriyah Abdul Rashid